Дополнительные возможности новой версии

Кроме основных нововведений, перечисленных выше, есть еще ряд новых возможностей и улучшений, которые должны заинтересовать пользователей PostgreSQL.

Функции:  Функции PostgreSQL теперь поддерживают экранирование знаком доллара в стиле here-doc, что позволяет избежать множества вложенных кавычек.  Кроме того, как бонус точек сохранения, функции PL/pgSQL обзавелись возможностью обработки исключений с использованием выражения EXCEPTION.

Проектирование баз данных: Администраторы баз данных теперь могут менять тип данных столбцов при помощи команды ALTER TABLE. Добавлена поддержка объявления столбцов с составными типами данных согласно стандарту SQL. Поддерживается CHANGE OWNER для всех объектов баз данных.

Импорт/Экспорт данных:  Команда COPY теперь поддерживает распространенный формат CSV (данные, разделенные запятыми), упрощая импорт и экспорт данных в другие программы.

Улучшения оптимизатора:  Планировщик и исполнитель запросов теперь используют индексы для совместимых типов данных, значительно уменьшая необходимость явного приведения типов для констант. Эта версия также включает улучшения использования индексов, лучшую оптимизацию предложений OR и выборки для ANALYZE, более быстрый TRUNCATE, улучшенную генерацию подготовленных планов выполнения, а также множество небольших усовершенствований.

Протоколирование: Теперь администраторы могут настраивать автоматическую ротацию журнала работы БД в конфигурационном файле postgresql.conf. Также, протоколирование PostgreSQL стало значительно более гибким, допуская задаваемые администратором префиксы строк, протоколирование определенных выражение SQL и протоколирование отключений пользователей.

Резервное копирование: Существенно переработана программа резервного копирования pg_dump. В этой версии добавлены новые возможности, такие, как запись времени начала и окончания резервного копирования, при этом решены проблемы прав доступа и зависимостей в резервных копиях.

И это лишь небольшая часть изменений и усовершенствований.  За полным списком обращайтесь к <a href="">Информации об изменениях</a>.

Цитаты

"Нам в Fujitsu очень понравились новые возможности PostgreSQL 8.0. Мы уверены, что эти возможности для крупного бизнеса привлекут множество новых пользователей PostgreSQL.", сказал Takayuki Nakazawa, директор подразделения OSS Database in Software Group фирмы Fujitsu. "Fujitsu гордится своей поддержкой разработки нововведений в PostgreSQL и своей работой с сообществом PostgreSQL. Наш долг -- помочь PostgreSQL стать ведущей системой управления базами данных."

Javier Soltero, главный архитектор фирмы Hyperic LLC, сказал: "PostgreSQL 8.0 предоставляет нам тот уровень параллелизма и пропускной способности, который необходим для нашего проекта мониторинга HQ. Имея в PostgreSQL 8.0 `родную' поддержку Windows, мы теперь можем включить PostgreSQL в поставку нашего продукта и пользоваться как преимуществами его масштабируемости и прозводительности, так и его лицензии, позволяющей включить PostgreSQL в наши коммерческие продукты без каких-либо коммерческих обязательств. С самого первого рассмотренного нами бета-выпуска версии 8.0 для нас было очевидно, что команда разработчиков PostgreSQL по праву получила высокую репутацию за качество."

Где получить версию 8.0:
	Список FTP-серверов
	Bittorrent
	Установочная версия для Windows Installer (также доступна через Bittorrent)
	SourceForge (включая версию для Windows)

Контакты для получения информации:
    На русском:
        Николай Газалов
        +7-8793-36-55-84
        ru@postgresql.org

	На английском:
		Josh Berkus
		PostgreSQL Project
		+1-415-752-2500
		josh@postgresql.org

Другие ресурсы PostgreSQL:

Документация:
	Официальная документация
	TechDocs
	General Bits

Драйверы:
	JDBC
	ODBC
	.Net

Графические интерфейсы пользователя:
	pgAdminIII
	phpPgAdmin
	pgAccess
	Список других GUI

Репликация:
	Slony-I
	pgReplicator
	eRServer

Смежные проекты:
	pgFoundry
	GBorg

Информация о процитированных компаниях

Fujitsu: Ведущий поставщик коммуникационных и ИТ-решений, ориентированных на клиента, на глобальном рынке. Современные технологии, высоконадежные вычислительные и коммуникационные платформы и всемирная команда экспертов по системам и сервисам помещают Fujitsu в уникальное положение для поставки исчерпывающих решений, которые открывают неограниченные возможности для успеха ее клиентов. Fujitsu Limited (TSE: 6702, штаб-квартира в Токио) отчиталась в налоговом году, окончившемся 31 марта 2004 г. о консолидированном доходе в 4,7 триллиона йен (45 миллиардов долларов). За информацией о Fujitsu обращайтесь на http://www.fujitsu.com. Детали об инициативе Fujitsu по поддержке PostgreSQL размещены на http://fastware.com.au/postgresql.html. Запросы направляйте: Liam O'Duibhir, Fujitsu Australia Software Technology <liamod@fast.fujitsu.com.au>, телефон (61-2) 9452 9068

Hyperic, LLC: технологический поставщик, специализирующийся на поставке решений для управления Open Source и коммерческой ИТ-инфраструктурой. Их ведущий продукт, HQ, нацелен на предоставление альтернативы дорогим, устаревшим средам управления, предлагая открытую, масштабируемую платформу, основанную на web, которая предоставляет поддержку всех технологий, используемых сегодня в ИТ. За дальнейшей информацией обращайтесь на press@hyperic.net.




