10 января 2005 г. - Международная команда разработчиков PostgreSQL выпустила версию 8.0 объектно-реляционной системы управления базами данных, закрепив позицию PostgreSQL как самой передовой в мире СУБД с открытым исходным кодом. Версия включает такие возможности, которые ранее были доступны только в самых дорогих закрытых СУБД. Это значительно повышает интерес к PostgreSQL и среди пользователей, и среди производителей программного обеспечения.

Кроме новых возможностей и значительного улучшения производительности, PostgreSQL 8.0 демонстрирует не имеющий равных темп разработки открытого программного обеспечения. Более десятка компаний, включая Red Hat, Fujitsu, Afilias, Software Research Associates, Inc., 2nd Quadrant, и Command Prompt Inc., вместе с сотнями разработчиков, внесли свой вклад в реализацию идей, количество которых значительно больше, чем у любой из предшествующих версий.

"Мы уверены, что эти возможности, особенно интересные для крупного бизнеса, привлекут множество новых пользователей PostgreSQL.", сказал Takayuki Nakazawa, глава подразделения OSS Database in Software Group фирмы Fujitsu. "Fujitsu гордится своей поддержкой разработки нововведений в PostgreSQL и своей работой с сообществом PostgreSQL. Наш долг -- помочь PostgreSQL стать ведущей системой управления базами данных."

Новые возможности включают:

"Родная" поддержка Windows: PostgreSQL теперь работает в ОС Windows без дополнительных "прослоек" для эмуляции системных вызовов. Это значительно улучшает производительность по сравнению с предыдущими версиями, и предоставляет реальную альтернативу закрытому программному обеспечению баз данных для независимых производителей программного обеспечения, корпоративных пользователей и индивидуальных разработчиков для Windows.

Точки сохранения (savepoints): Эта возможность, которая есть в стандарте SQL, позволяет выполнять откат отдельных частей транзакций, не прерывая транзакцию в целом. Это полезно для разработчиков бизнес-приложений, требующих сложных транзакций с восстановлением после ошибок.

Восстановление на определенный момент (point in time recovery) : Эта функция дает возможность полностью восстанавливать данные из непрерывно архивируемых журналов транзакций, что является давно востребованной альтернативой ежечасному или ежедневному резервному копированию критичных данных.

Табличные пространства (tablespaces): Критически важные для администраторов многогигабайтных хранилищ данных, табличные пространства позволяют размещать большие таблицы и индексы на отдельных дисках или массивах, что повышает производительность запросов.

Улучшенная работа с памятью и вводом-выводом: Диск и память теперь используются более рационально благодаря алгоритму адаптивной замены кеша, новому фоновому процессу записи и новой функции vacuum delay. Все это приводит к устойчивой производительности и более предсказуемой нагрузке в пиковые моменты работы.

Javier Soltero, главный архитектор фирмы Hyperic LLC, сказал: "PostgreSQL 8.0 предоставляет нам тот уровень параллелизма и пропускной способности, который необходим для нашей системы мониторинга HQ. Имея в PostgreSQL 8.0 `родную' поддержку Windows, мы теперь можем включить PostgreSQL в поставку нашего продукта и пользоваться как преимуществами его масштабируемости и прозводительности, так и его лицензии, позволяющей включить PostgreSQL в наши коммерческие продукты без каких-либо коммерческих обязательств."

В дополнение ко множеству новых возможностей, включенных в эту версию, PostgreSQL был в последний год расширен за счет ускоренной разработки дополнений и компонентов. Средство репликации Slony-I и утилита pgPool для кеширования подключений уже используются на серверах высокой надежности. Было добавлено и улучшено несколько языков хранимых процедур, включая PL/Java, PL/PHP и PL/Perl, а .NET-провайдеры Npgsql и PGsqlClient были усовершенствованы для того, чтобы поддержать новых Windows-пользователей.

Полное описание нововведений версии 8.0 доступно на странице для прессы.

О PostgreSQL: PostgreSQL -- это результат совместного труда сотен разработчиков, основанный почти на двадцати годах разработки, которая начиналась в Калифорнийском Университете в Беркли. PostgreSQL уже давно поддерживает такие возможности, как транзакции, функции, триггеры и вложенные запросы, и поэтому сегодня используется многими коммерческими и государственными организациями, которые предъявляют к СУБД высокие требования. PostgreSQL распространяется под лицензией BSD, разрешающей его использование и распространение с коммерческими и некоммерческими приложениями безо всяких отчислений.

Чтобы больше узнать о PostgreSQL или загрузить его, посетите:
	На русском: http://www.linuxshare.ru/postgresql/
	Или на английском: http://www.postgresql.org/

Информацию о Fujitsu и Hyperic LLC вы найдете на странице для прессы.
