Características Adicionales en Esta Versión

Además de las características principales mencionadas más arriba, hay
numerosas funcionalidades y nuevas mejoras que serán de gran interés para
usuarios existentes de PostgreSQL.

Funciones:  Las funciones en PostgreSQL ahora soportan "demarcado de dólar"
(semejantes a here-docs), que permite evitar las molestas comillas anidadas.
Además, como beneficio de los nuevos Puntos de Salvaguarda, las funciones
PL/pgSQL tienen una limitada capacidad de manejar excepciones usando la
cláusula EXCEPTION.

Diseño de Bases de Datos:  Los administradores de bases de datos pueden
cambiar los tipos de datos de las columnas directamente en las tablas usando
ALTER TABLE. Se soporta la declaración de columnas con tipos de datos
compuestos, en conformidad con el estándar SQL. Todos los objetos de las
bases de datos soportan CHANGE OWNER.

Importación y Exportación de Datos:  El comando COPY ahora soporta el común
formato separado por comas (CSV), haciendo más sencillas las transferencias
de datos desde y hacia otro software.

Mejoras al optimizador:  El optimizador de consultas hará uso de los índices
para tipos de datos compatibles, reduciendo significativamente la necesidad
de aplicar conversiones explícitas de valores constantes. Esta versión
incluye además empleo optimizado de los índices, mejor optimización de
cláusulas OR, muestreo mejorado en ANALYZE, TRUNCATE más rápido, y mejor
generación de sentencias preparadas, además de mejoras menores demasiado
numerosas para ser mencionadas aquí.

Registro:  Los administradores pueden habilitar rotación automática de los
archivos de registro a través del archivo postgresql.conf. Además, el
registro es mucho más configurable que antes, incluyendo la posibilidad de
agregar a cada línea prefijos definidos por el administrador, el registro de
tipos específicos de sentencias SQL, y la posibilidad de registrar las
desconexiones.

Respaldos:  La utilidad portable de respaldos, pg_dump, ha sido reescrita
extensivamente. Esta versión añade algunas capacidades nuevas, como la
inclusión de las horas de inicio y término, a la vez que se han eliminado
los problemas restantes de privilegios y dependencias entre los objetos
respaldados.

Ciertamente, hay otros cambios y mejoras. En las <a href="">Release
Notes</a> puede ver la lista completa.

Texto Completo de las Citas

"Fujitsu está muy satisfecho con las nuevas características en PostgreSQL
8.0. Confiamos en que estas características empresariales atraerán un gran
número de nuevos usuarios a PostgreSQL", afirma Takayuki Nakazawa, Director
de Bases de Datos de Código Abierto del Grupo de Software de Fujitsu.
"Fujitsu está orgulloso de su patrocinio sobre las contribuciones a
PostgreSQL y su trabajo con la comunidad de PostgreSQL. Nuestro compromiso
es ayudar a hacer de PostgreSQL el Sistema de Gestión de Bases de Datos
líder".

Javier Soltero, Arquitecto Jefe de Hyperic LLC, señala que "PostgreSQL 8.0 nos
provee del alto grado de concurrencia y rendimiento necesarios para nuestro
producto de monitoreo HQ. Nuestro equipo evaluó sistemas de bases de datos Java
multiplataforma comerciales y de código abierto y no logramos encontrar ninguno
que cumpliera nuestros requerimientos. Tener ahora un soporte nativo sobre
Windows implica que podemos incluir a PostgreSQL en nuestro producto y
beneficiarnos de la comprobada escalabilidad y desempeño de PostgreSQL, así
como de su licencia, la cual nos permite incorporarlo en nuestra distribución
sin obligaciones comerciales. El grupo de PostgreSQL tiene una reputación de
alta calidad bien ganada, la cual ha sido evidente para nosotros desde que
evaluamos el primer beta de 8.0."

Dónde Obtener 8.0:
	Lista de Espejos FTP
	Bittorrent
	Instalador de Windows (también disponible vía Bittorrent)
	SourceForge (incluyendo el Instalador de Windows)

Para Obtener Más Información:
	En Español:
		Argentina
		Christian Koruki
		ar@postgresql.org
		Teléfono: +54-11-5004-3227
		http://www.dbas.com.ar/postgresql

		Chile
		Álvaro Herrera
		cl@postgresql.org
		Teléfono: +56-63-210164
		http://www.postgresql.cl/

		Ecuador
		Jaime Casanova
		ec@postgresql.org
		Celular: 593-09-7538461

	O en Inglés:
		Josh Berkus
		PostgreSQL Project
		+1-415-752-2500
		josh@postgresql.org

Enlaces a Otros Recursos de PostgreSQL:

Documentación:
	Documentación Oficial
	TechDocs
	General Bits

Controladores:
	JDBC
	ODBC
	.Net

Interfaces Gráficas de Usuario:
	pgAdminIII
	phpPgAdmin
	pgAccess
	Listado de Otras GUIs

Replicación:
	Slony-I
	pgReplicator
	eRServer

Proyectos Relacionados:
	pgFoundry
	GBorg

Información Sobre Compañías Citadas

Sobre Fujitsu: Fujitsu es un proveedor líder de soluciones orientadas al
consumidor de IT y telecomunicaciones, para el mercado global. Tecnologías
que marcan pautas, plataformas de alta disponibilidad para computación y
telecomunicaciones, y un equipo mundial de expertos en sistemas y servicios
posicionan de forma única a Fujitsu para entregar soluciones completas, que
abren infinitas posibilidades para el éxito de sus clientes. Radicado en
Tokyo, Fujitsu Limited (TSE: 6702) reportó ingresos consolidados de 4.7
millones de millones de yenes (US$45.000 millones) durante el año fiscal que
terminó el 31 de marzo de 2004. Más información general sobre Fujitsu se
encuentra disponible en http://www.fujitsu.com. Más detalles sobre la
iniciativa Fujitsu Supported PostgreSQL (FSP) están disponibles en
http://fastware.com.au/postgresql.html. Por favor dirija sus inquietudes a
Liam O'Duibhir, Fujitsu Australia Software Technology
<liamod@fast.fujitsu.com.au>, teléfono (61-2) 9452 9068 (sólo inglés).

Sobre Hyperic: Hyperic, LLC es un proveedor de tecnología enfocado en
entregar soluciones para manejar infraestructura IT comercial y de código
abierto. Su producto estrella HQ apunta a proveer una alternativa a
plataformas de manejo costosas y anticuadas, a través de una plataforma
abierta, escalable, basada en web, la cual provee soporte completo para
todas las tecnologías usadas en IT hoy en día. Para mayor información,
diríjase a press@hyperic.net (inglés y español).
