NY,NY: 5 de enero de 2005 - El Grupo de Desarrollo Global de
PostgreSQL ha liberado la versión 8.0 del Sistema de Gestión de Bases de Datos
Objeto-Relacional PostgreSQL, reafirmando su posición como la base de datos de
código abierto más avanzada del mundo. Esta versión incluye características
antes disponibles solamente en los Sistemas de Gestión de Base de Datos
propietarios más costosos.  Se espera que esta versión aumente de manera
sustancial la adopción de PostgreSQL por los usuarios finales y proveedores de
software.

Además de nuevas características y mejoras significativas en la escalabilidad
y desempeño, PostgreSQL 8.0 ejemplifica la velocidad inigualable del
desarrollo del Código Abierto. Más de una docena de compañías, entre las cuales
se incluyen Red Hat, Fujitsu, Afilias, Software Research Associates, Inc., 2nd
Quadrant y Command Prompt, Inc., así como cientos de desarrolladores
individuales contribuyeron en esta versión, añadiendo más funcionalidades a
8.0 que las incorporadas en cualquier versión previa.

"Confiamos en que estas características empresariales atraerán un gran número
de nuevos usuarios a PostgreSQL", afirma Takayuki Nakazawa, Director de Base
de Datos de Código Abierto del Grupo de Software de Fujitsu. "Fujitsu está
orgulloso de su patrocinio sobre las contribuciones a PostgreSQL y su trabajo
con la comunidad de PostgreSQL. Nuestro compromiso es ayudar a hacer de
PostgreSQL el Sistema de Gestión de Base de Datos líder".

Las nuevas características incluyen:

Soporte nativo a Windows: PostgreSQL se ejecuta en forma nativa en sistemas
Windows, sin requerir de una capa de emulación. Esto proporciona una mejora
drámatica del desempeño con respecto a versiones previas y ofrece a los
proveedores de software, usuarios corporativos y desarrolladores en Windows
una alternativa convincente frente a otros software de Bases de Datos
propietarios.

Puntos de Salvaguarda (Savepoints): Esta característica del estándar SQL
permite que partes específicas de una transacción sobre la base de datos sean
objeto de un roll back sin necesidad de abortar toda la operación. Esto
beneficia a los desarrolladores de aplicaciones de negocios que requieren
transacciones complejas con recuperación de errores.

Recuperación Puntual (Point in Time Recovery): Esta característica permite
ejecutar una restauración completa de los datos desde los archivos de registro
de transacciones que se actualizan de manera automática y continua.  Esta
característica provee una alternativa largamente esperada a los respaldos
horarios o diarios en servicios críticos de datos con PostgreSQL.

Espacios de Tablas (Tablespaces): Ésta es una característica crucial para los
administradores de grandes sistemas de almacén de datos; los espacios de
tablas permiten la ubicación de grandes tablas e índices en sus propios discos
individuales o en arreglos de discos, mejorando de esta forma el desempeño de
las consultas.

Mejoras en el Manejo de la Memoria y E/S: El uso de discos y memoria ha sido
optimizado mediante el uso del algoritmo de "Reemplazo Adaptativo de Cache"
(ARC), el nuevo escritor en segundo plano y la nueva característica de retardo
de la recolección de basura (vacuum). Esto producirá cargas más predecibles y
un desempeño sustancialmente más consistente durante los períodos de uso
intensivo.

Javier Soltero, Arquitecto Jefe de Hyperic LLC, señala que "PostgreSQL 8.0 nos
provee del alto grado de concurrencia y rendimiento necesarios para nuestro
producto de monitoreo HQ. Tener ahora en PostgreSQL 8.0 un soporte nativo
sobre Windows implica que podemos incluir a PostgreSQL en nuestro producto y
beneficiarnos de la comprobada escalabilidad y desempeño de PostgreSQL, así
como de su licencia, la cual nos permite incluirlo en nuestra distribución sin
obligaciones comerciales".

Además de las múltiples características incorporadas en esta versión,
PostgreSQL ha sido mejorado mediante el desarrollo acelerado de componentes
complementarios durante el último año.  La herramienta de replicación Slony-I
y el utilitario de reserva y agenciación de conexiones PgPool ya se están
utilizando en granjas de servidores de alta disponibilidad.  Se han añadido o
extendido ampliamente varios lenguajes para procedimientos almacenados, entre
los cuales se incluyen PL/Java, PL/PHP y PL/Perl, en tanto que, para un mejor
soporte a los nuevos usuarios con sistemas Windows, se han ejecutado mejoras a
los proveedores de datos .NET, Npqsql y PgsqlClient.

Para una lista completa y descriptiva de las muchas características nuevas de
8.0, visite nuestra página de prensa.

Acerca de PostgreSQL: PostgreSQL es el trabajo colectivo de cientos de
desarrolladores, fundamentado en casi 20 años de desarrollo que se iniciaron
en la Universidad de California en Berkeley (EUA). Con su extensivo soporte a
características de nivel empresarial como transacciones, funciones,
disparadores y subconsultas, PostgreSQL está siendo utilizado actualmente por
muchos exigentes negocios y agencias de gobierno. PostgreSQL se distribuye
bajo licencia BSD, la cual permite su uso y distribución sin pago de licencias
en aplicaciones tanto comerciales como no comerciales.

Para saber más acerca de PostgreSQL o bajarlo, visite:
En Español: http://www.postgresql.cl/
O en Inglés: http://www.postgresql.org/
Para información sobre Fujitsu e Hyperic LLC, visite nuestra página de prensa.
