Recursos adicionais nessa versão

Além dos recursos já mencionados anteriormente, existem numerosos outros recursos e melhorias que serão de grande interesse aos usuários do PostgreSQL.

Funções: As funções agora suportam um novo estilo para delimitação de strings utilizando cifrão para evitar o aninhamento de aspas. Além disso, devido à implementação dos pontos de salvamento (savepoints), as funções PL/pgSQL agora têm uma habilidade limitada para tratamento de exceção usando a cláusula EXCEPTION.

Projeto de Base de Dados: Os administradores agora poderão trocar o tipo das colunas utilizando ALTER TABLE. A declaração de colunas com tipo composto agora é suportada de acordo com o padrão SQL. Todos os objetos agora suportam CHANGE OWNER (para mudar o dono).

Importação/Exportação de Dados: O comando COPY agora suporta o popular formato de arquivo delimitado por vírgula (CSV), tornando importações e exportações para outros softwares mais fáceis.

Melhorias no Otimizador: O planejador de consultas agora irá utilizar os índices para tipos de dados compatíveis, reduzindo a necessidade de conversões explícitas de valores constantes. Essa versão também possui um melhor uso dos índices, melhor otimização de cláusulas OR, melhor amostragem para o ANALYZE, um TRUNCATE mais rápido e melhor geração de planos de consulta preparados bem como muitas outras pequenas melhorias em número muito grande para serem mencionadas aqui.

Arquivo de Registro: Os administradores agora podem configurar a rotação automática dos arquivos de registro de operações (logs) através do postgresql.conf. O registro de operações está muito mais configurável e flexível, possibilitando prefixos de linha definidos pelo administrador, registro de comandos SQL específicos além de registrar as desconexões com o serviço.

Cópia de Segurança: O utilitário para cópia de segurança (pg_dump) foi teve boa parte reescrita. Essa versão inclui algumas capacidades novas, como seleção de conjuntos de tabelas, e eliminação de alguns problemas de portabilidade e resolução de dependências nos arquivos de cópia de segurança.

É claro que existem várias outras mudanças e melhorias. Veja as <a href="">Notas de Lançamento</a> para uma lista completa.

Texto completo das citações

"A Fujitsu está muito contente com os novos recursos no PostgreSQL 8.0. Nós estamos confiantes que esses novos recursos corporativos vão atrair um grande número de novo usuários para o PostgreSQL.", disse Takayuki Nakazawa, diretor do departamento de banco de dados de código aberto da Fujitsu. "A Fujitsu está orgulhosa de seu patrocínio em uma série de contribuições para o PostgreSQL e do seu trabalho com a comunidade. Nós estamos comprometidos em ajudar a tornar o PostgreSQL uma referência entre os SGBDs do mercado."

Javier Soltero, arquiteto chefe da Hyperic LLC, disse, "O PostgreSQL 8.0 nos dá o alto nível de concorrência e performance requerido pelo nosso produto de monitoramento HQ. Nossa equipe avaliou bancos de dados comerciais e de multiplataforma e bancos de dados de código aberto escritos em Java e não foi capaz de encontrar um que satisfazia nossas necessidades. Tendo o suporte nativo ao Windows na versão 8.0 nós podemos empacotar o PostgreSQL junto com o nosso produto e ainda nos beneficiar da sua escalabilidade e performance, assim como da sua licença, que nos permite incluí-lo na nossa distribuição sem compromissos comerciais. O grupo de desenvolvimento do PostgreSQL tem uma merecida reputação de qualidade que ficou evidente desde o primeiro beta público da versão 8.0 que testamos." 

Onde baixar a versão 8.0:
	Lista de espelhos FTP
	Bittorrent
	Instalador Windows (também disponível via Bittorrent)
	SourceForge (incluindo o instalador Windows)

Contato para obter mais informação:
	Em português:
		Diogo de Oliveira Biazus
		PostgreSQL Brasil
		(51) 91410130
		br@postgresql.org

	Ou em inglês:
		Josh Berkus
		PostgreSQL Project
		+1-415-752-2500
		josh@postgresql.org

Links para obter mais informação sobre PostgreSQL:

Documentação:
	Documentação Oficial
	TechDocs
	General Bits

Drivers:
	JDBC
	ODBC
	.Net

Interfaces Gráficas:
	pgAdminIII
	phpPgAdmin
	pgAccess
	Lista de outras GUIs

Replicação:
	Slony-I
	pgReplicator
	eRServer

Projetos Relacionados:
	pgFoundry
	GBorg

Informação sobre as empresas citadas

Sobre a Fujitsu: A Fujitsu é uma das líderes em soluções de TI e comunicações focadas no cliente para o mercado global. Tecnologias de ponta, plataformas de computação e comunicação de alta confiabilidade, e um conjunto global de expertos em sistemas e serviços colocam a Fujitsu em uma posição única para entregar soluções abrangentes que abrem infinitas possibilidades para o sucesso de seus clientes. Com a sua matriz em Tóquio, a Fujitsu Ltda. (TSE: 6702) anunciou lucros consolidados de 7,7 trilhões de ienes (US$ 45 bilhões) para o ano fiscal que terminou em 31 de março de 2004. Mais informação sobre a Fujitsu está disponível em: http://www.fujitsu.com. Detalhes sobre a iniciativa de suporte ao PostgreSQL da Fujitsu estão disponíveis em: http://fastware.com.au/postgresql.html. Por favor direcione quaisquer perguntas para Liam O'Duibhir, Fujitsu Australia Software Technology , telefone: (61-2) 9452 9068 

Sobre a Hyperic: Hyperic, LLC é uma empresa de tecnologia focada na criação de soluções para gerenciamento de infra-estrutura de TI comercial e de código aberto. O HQ, seu produto principal, é desenvolvido como uma alternativa as caras e desatualizadas plataformas para gerenciamento com uma plataforma de código aberto, escalável, e baseada na web que provê suporte a todas as tecnologias usadas na área de TI hoje em dia. Para obter mais informação entre em contato com press@hyperic.net. 
