PostgreSQL 8.0 Basın Bülteni

19 Ocak 2005 - PostgreSQL Global Development Group nesne-ilişkisel veritabanı yönetim sistemi 
olan PostgreSQL'in, kendisini dünyanın en gelişmiş açık kaynak kodlu veritabanı sunucusu yapan 
8.0 sürümünü duyurdu. Bu sürüm ile birlikte, daha önceden çok pahalı ve özel mülkiyetteki 
veritabanı sistemlerinde olan özellikleri içermektedir ve bu sürümde PostgreSQL'in gerek 
kullanıcılar, gerekse yazılım satıcıları tarafından daha fazla benimsenmesi hedeflenmektedir.

Ölçeklenebilirlik, yeni özellikler ve başarım konusundaki belirgin gelişmelerin yanı sıra, 
PostgreSQL 8.0 açık kaynak kodlu yazılımların gelişim hızını da göstermektedir. Aralarında Red 
Hat, Fujitsu, Afilias, Software Research Associates, Inc., 2nd Quadrant ve Command Prompt 
Inc., gibi firmalarla beraber dünyanın dört bir yanından yüzlerce bireysel geliştirici, 
PostgreSQL 8.0'a daha önceki sürümlerden çok daha fazla katkı vermişlerdir.

Fujitsu'nun Yazılım Grubu'ndaki Açık Kaynak Kodlu Veritabanı'ın yöneticisi olan Takayuki 
Nakazawa, "Bu kurumsal özellikler PostgreSQL'in çok daha fazla kullanıcısı olmasını 
sağlayacaktır" dedi ve ekledi: " Fujitsu PostgreSQL'e sponsor olmaktan ve çalışmalarını 
PostgreSQL topluluğu ile paylaşmaktan dolayı gururludur. PostgreSQL'i lider Veritabanı Yönetim 
Sistemi yapmakta kararlıyız."

Yeni özellikler:

    * Doğal Windows Desteği: PostgreSQL artık Windows sistemlerde doğal olarak çalışıyor ve 
bir emülasyona gereksinim duymuyor. Bu özellik PostgreSQL'e eski sürümlere göre çok gelişmiş 
bir başarım (performans) artışı ve şirket kullanıcıları, bağımsız yazılım geliştiricileri ve 
bireysel Windows geliştiricileri için özel mülkiyetteki veritabanı sistemleri ile 
yarışabilecek bir alternatif olma özelliğini kazandırmıştır.
    * Savepoint: Bu SQL standardı olan özellik, veritabanlarındaki transactionların hepsinin 
birden iptal edilmesi yerine belirli bölümlerinin geri alınabilmesine olanak sağlar. Bu 
özellik, hata kurtarma ile birlikte karmaşık transactionlara gereksinim duyan iş uygulaması 
geliştiricileri için çok yararlıdır.
    * Point in Time Recovery: Bu özellik otomatik ve sürekli devam eden arşivlenmiş 
transaction kayıt dosyalarından tam veri kurtarmaya izin verir. Böylece verilerin çok önemli 
olduğu ortamlarda saatlik ya da günlük yedek alınmasına göre çok daha uzun soluklu bir 
alternatif sağlanmıştır.
    * Tablespace: Tablespace'ler büyük tablo ve indexlerin ayrı ayrı disk/disk bölümü ya da 
disk kümelerine yerleşmelerine izin verir. Bu da sorgu başarımını arttırdığı gibi çok GB/TB 
veri tutan veri ambarı yöneticilerini rahatlatacaktır.
    * Geliştirilmiş bellek yönetimi ve I/O kontrolü: Disk ve bellek kullanımı Adaptive 
Replacement Cache algoritması, arkaplan yazıcısı (background writer) ve yeni vacumm geciktirme 
özellikleri kullanılarak en uygun hale getirilmiştir. Bu yeni özellik sayesinde sistem yükü 
önceden tahmin edilebilir olacaktır ve en yoğun kullanım zamanlarında daha da istikrarlı bir 
başarım sağlanacaktır.

Hyperic LLC'nin şef mimarı olan Javier Soltero, "PostgreSQL 8.0 bize HQ izleme ürünü için 
gereksinim duyduğumuz süreklilik ve üretim imkanını sunmaktadır. PostgreSQL 8.0'ın Windows 
üzerinde doğal olarak çalışması, PostgreSQL'i ürünümüz ile paketleyebilmemize imkan veriyor. 
Ayrıca, kanıtlanmış ölçeklenebilirliği ile başarımından faydalanabileceğimiz ve de ticari 
sınırlamalardan uzak olarak dağıtımımızın içine ücretsiz olarak yerleştirmemize izin veren 
lisansı ile de tüm özelliklerinden tam olarak yararlanmamıza olanak vereceği anlamına 
geliyor."

Bu sürüm ile birlikte gelen diğer birçok özelliğin yanı sıra, PostgreSQL'in özellikleri, geçen 
yıl içinde seçimsel bileşenler ve ek özelliklerin ivmelenmiş geliştirilme hızı ile çok 
artmıştır. Slony-I replikasyon aracı ve pgPool bağlantı pooling/brokering yazılımı şu anda 
yüksek-bulunurluk gerektiren bir çok sunucuda halihazırda kullanılmaktadır. PL/Java, PL/PHP, 
Pl/Perl, Npgsql ve PgSQLClient gibi çeşitli stored procedure dilleri eklenmiş ya da büyük 
oranda geliştirilmiştir. .NET data providerları birçok yeni Windows kullanıcısını desteklemek 
için geliştirilmiştir.

PostgreSQL 8.0'da gelen yeni özelliklerin tam listesi ve tanımları için lütfen basın sayfamızı 
ziyaret ediniz.

PostgreSQL hakkında: PostgreSQL, yüzlerce geliştiricinin California'daki Berkeley 
Üniversitesi'nde başlayan ve 20 yıla yakın bir süredir devam eden  ortak bir çalışmanın 
ürünüdür. Transactionlar, fonksiyonlar, triggerlar (tetikleyici) ve subquery gibi enterprise 
seviyedeki özellikleri çok uzun zamandan beri PostgreSQL'in içinde bulunmaktadır. PostgreSQL 
bugün bir çok kamu kurumu ve özel kurum tarafından kullanılmaktadır. PostgreSQL, kaynak 
kodun ticari ve ticari olmayan uygulamalar için kullanımına ve dağıtımına ücretsiz olarak 
izin verek BSD lisansı ile dağıtılmaktadır.

PostgreSQL hakkında daha fazla bilgi bulmak ya da PostgreSQL'i indirmek için lütfen:
http://www5.tr.PostgreSQL.org

adresini ya da ana sayfamız olan

http://www.postgresql.org/

adresini ziyaret ediniz.

Daha fazla bilgi için lütfen bizimle bağlantı kurun:

Devrim GÜNDÜZ
PostgreSQL Türkiye
0.533.735.6202 - 0.312.428.1900
devrim at PostgreSQL.org

Fujitsu ve Hyperic LLC hakkında daha fazla bilgi için lütfen basın sayfamızı ziyaret ediniz.
