Inne nowości w tej wersji

Poza rozwiązaniami podanymi powyżej, wprowadzono wiele innych rozwiązań i poprawek które będą bardzo interesujące dla aktualnych użytkowników PostgreSQL-a.

Funkcje:  PostgreSQL pozwala teraz na wygodne wprowadzanie funkcji dzięki cytowaniu za pomocą znaków dolara, pozwalając tym samym na uniknięcie problemów związanych z zagnieżdżonymi znakami cytowania.  Ponadto dzięki punktom powrotu (Savepoints), funkcje PL/pgSQL korzystając z mechanizmu EXCEPTION mają ograniczoną możliwość obsługi błędów.

Projektowanie bazy danych:  Administratorzy bazy danych mogą teraz zmieniać typ danych w kolumnach za pomocą ALTER TABLE.  Deklaracja kolumn ze złożonymi typami danych jest teraz obsługiwana zgodnie ze standardem SQL.  Wszelkie obiekty bazy danych pozwalają na wykonanie CHANGE OWNER.

Import/Eksport danych:  Polecenie COPY obsługuje teraz bardzo popularny format pliku z wartościami oddzielonymi przecinkami (CSV), czyniąc tym samym import i eksport pomiędzy innymi programami łatwiejszym.

Ulepszenia optymalizatora:  Planer zapytań wykorzystuje teraz indeksy kompatybilnych typów danych, znacznie zmniejszając potrzebę wymuszania stałym wartościom konkretnych typów danych.  Ta wersja zawiera również ulepszenia w wykorzystaniu indeksów, lepszą optymizację wyrażeń typu OR, poprawione pobieranie próbek dla ANALYZE, szybsze TRUNCATE i ulepszone generowanie przygotowanych planów zapytań, jak również wiele pomniejszych poprawek zbyt licznych by je tu wymieniać.

Logowanie:  Administratorzy mogą ustawić automatyczną rotację logów PostgreSQL-a za pomocą parametrów w pliku postgresql.conf.  Logowanie PostgreSQL-a ma również znacznie elastyczniejszą konfigurację niż wcześniej, włączając w to możliwość ustawienia przez administratora prefiksów linii, logowanie konkretnych typów poleceń SQL oraz logowanie zerwań połączenia.

Kopia bezpieczeństwa:  Narzędzie do sporządzania kopii zapasowych pg_dump zostało w znacznej mierze przepisane.  Ta wersja dodaje nowe możliwości, takie jak czas rozpoczęcia i zatrzymania, równocześnie eliminując poprzednie problemy związane z uprawnieniami i zależnościami w plikach kopii zapasowych.

Oczywiście jest jeszcze wiele innych zmian i ulepszeń.  Pełna lista znajduje się w <a href="">Release Notes</a>.

Pełne teksty cytatów.

&bdquo;Fujitsu jest bardzo zadowolone z nowych rozwiązań w PostgreSQL-u 8.0. Jesteśmy pewni iż te przemysłowe rozwiązania przyciągną wielką liczbę nowych użytkowników PostgreSQL-a.&rdquo;, powiedział pan Takayuki Nakazawa, dyrektor oddziału Daz Danych OSS w Grupie Software'owej Fujitsu. &bdquo;Fujitsu jest dumna z sponsorowania ulepszeń w PostgreSQL-u jak również ze swojej współpracy z społecznością PostgreSQL-a.  Chcemy pomóc sprawić by PostgreSQL-a stał się wiodącym Systemem Zarządzania Bazą Danych.&rdquo;

Javier Soltero, główny architekt w Hyperic LLC, powiedział &bdquo;PostgreSQL 8.0 daje nam wysoki stopień współbieżności i przepustowości, wymagany przez nasz system monitorujący HQ.  Nasz zespół porównywał wieloplatformowe komercyjne i open source'owe bazy danych i nie udało się znaleźć takiej, która odpowiadałaby naszym wymaganiom.  Fakt iż PostgreSQL natywnie wspiera Windows oznacza, że możemy dołączać PostgreSQL-a do naszego produktu i czerpać korzyści z udowodnionej skalowalności i wydajności PostgreSQL-a, jak również z jego licencji, która pozwala na dołączenie go do naszej dystrybucji bez komercyjnych zobowiązań względem innych. Grupa PostgreSQL posiada zasłużoną reputację za jakość, która była dla nas oczywista od pierwszej, wypróbowanej przez nas publicznej wersji beta 8.0&rdquo;

Skąd ściągnąć wersję 8.0:
	Lista mirrorów FTP
	Bittorrent
	Instalator wersji dla Windows (dostępny również przez Bittorrenta)
	SourceForge (włącznie z instalatorem wersji dla Windows)

Kontakt dla uzyskania dalszych informacji: 
	W języku polskim:
		Dawid Kuroczko
		+48-603-776391
		dk@postgresql.org

	Lub po angielsku:
		Josh Berkus
		PostgreSQL Project
		+1-415-752-2500
		josh@postgresql.org

Linki do innych zasobów PostgreSQL:

Dokumentacja:
	Oficjalna dokumentacja
	TechDocs
	General Bits

Sterowniki:
	JDBC
	ODBC
	.Net

Interfejsy graficzne (GUI):
	pgAdminIII
	phpPgAdmin
	pgAccess
	Lista innych GUI

Replikacja:
	Slony-I
	pgReplicator
	eRServer

Projekty pokrewne:
	pgFoundry
	GBorg

Informacje na temat cytowanych przedsiębiorstw

O Fujitsu: Fujitsu to wiodący dostawca ukierunkowanych na użytkownika rozwiązań IT i komunikacyjnych na rynku międzynarodowym. Technologie wyznaczające nowe kierunki, wysoce niezawodne platformy obliczeniowe i komunikacyjne oraz rozsiane po świecie zespoły ekspertów systemowych i specjalistów od usług plasują Fujitsu w unikalnej pozycji do dostarczania spójnych rozwiązań, które otwierają nieskończone możliwości dla zaspokojenia potrzeb klientów. Fujitsu Limited (TSE:6702), mająca główną siedzibę w Tokio, zgłosiła skonsolidowany przychód 4700 miliardów jenów (45 miliardów dolarów) za rok podatkowy kończący się 31 marca 2004.  Ogólne informacje o Fujitsu dostępne są pod adresem: http://www.fujitsu.com. Szczegóły inicjatywy Fujitsu Supported PostgreSQL (FSP) włączając w to dokumentację dostępne są na: http://fastware.com.au//postgresql.html. Zapytania prosimy kierować do Liama O'Duihira, Fujitsu Australia Software Technology, <liamod@fast.fujitsu.com.au>, telefon +61-2-9452-9068 (tylko w języku angielskim)

O Hyperic: Hyperic LLC jest twórcą technologii zorientowanym na rozwiązania do zarządzania komercyjnymi i Open Source'owymi systemami IT. Jej flagowy produkt HQ ma na celu dostarczenie alternatywy dla kosztownych, nieaktualnych systemów zarządzania oferując otwartą, skalowalną, opartą o WWW platformę która daje kompleksowe wsparcie dla wszystkich technologii używanych dziś w IT. Aby uzyskać dalsze informacje, proszę kontaktować się z press@hyperic.net (w języku angielskim bądź hiszpańskim)




