Nowy Jork, NY: 19 stycznia 2004 - Grupa PostgreSQL Global Development wydała wersję 8.0 obiektowo-relacyjnego systemu zarządzania bazą danych PostgreSQL wzmacniając swoją pozycję jako najbardziej zaawansowana baza danych open source na świecie. To wydanie zawiera rozwiązania wcześniej dostępne tylko w najdroższych komercyjnych systemach baz danych, co powinno zaowocować szerszym przyjęciem PostgreSQL-a zarówno wśród użytkowników jak również producentów i dystrybutorów oprogramowania.

Poza znacznymi ulepszeniami w skalowalności, rozwiązaniach i wydajności, PostgreSQL 8.0 demonstruje niezrównaną szybkość rozwoju w modelu open source.  Ponad tuzin przedsiębiorstw, włączając w to Red Hat, Fujitsu, Afilias, Software Research Associates, Inc., 2nd Quadrant i Command Prompt Inc. jak również setki niezależnych programistów przyczyniło się do wprowadzenia większej liczby znaczących ulepszeń i nowych rozwiązań niż w którejkolwiek z wersji poprzedzających 8.0.

&bdquo;Jesteśmy pewni iż te przemysłowe rozwiązania przyciągną wielką liczbę nowych użytkowników PostgreSQL-a.&rdquo;, powiedział pan Takayuki Nakazawa, dyrektor oddziału baz danych OSS w Grupie Software'owej Fujitsu. &bdquo;Fujitsu jest dumna z sponsorowania ulepszeń w PostgreSQL-u jak również ze swojej współpracy z społecznością PostgreSQL-a. Chcemy pomóc sprawić by PostgreSQL-a stał się wiodącym Systemem Zarządzania Bazą Danych.&rdquo;

Nowe rozwiązania to między innymi:

Natywne wsparcie dla Windows:  PostgreSQL działa teraz natywnie z systemem Windows i nie wymaga już warstwy emulacyjnej.  Daje to znaczącą poprawę wydajności w stosunku do poprzednich wersji oraz oferuje przekonywującą alternatywę dla komercyjnego oprogramowania bazodanowego zarówno dla niezależnych producentów oprogramowania, użytkowników korporacyjnych jak i samodzielnych programistów Windows.

Punkty powrotu (Savepoints):  To rozwiązanie wzięte ze standardu SQL pozwala bazie danych na cofnięcie pewnych fragmentów transakcji bez przerywania całej operacji.  Daje to wiele możliwości programistom aplikacji biznesowych którzy potrzebują skomplikowanych transakcji z obsługą błędów.

Naprawa do punktu w czasie (Point in Time Recovery): To rozwiązanie pozwala na pełne odtworzenie danych z automatycznie i stale archiwizowanych logów transakcji.  Daje to długo oczekiwaną alternatywę dla wykonywania godzinnych bądź dziennych kopii zapasowych systemów z krytycznymi danymi przechowywanymi w PostgreSQL-u.

Przestrzenie tablic (Tablespaces):  Kluczowe dla administratorów wielogigabajtowych systemów przechowywania danych, przestrzenie tablic pozwalają na umieszczenie obszernych tablic i indeksów na osobnych dyskach bądź macierzach, poprawiając w ten sposób wydajność zapytań.

Ulepszone I/O i pamięć:  Wykorzystanie dysku i pamięci zostało zoptymalizowane dzięki użyciu algorytmu Adaptive Replacement Cache, nowego systemu zapisu w tle (background writer) oraz nowego rozwiązania polegającego na opóźnianiu operacji czyszczenia (vacuum delay).  Pozwoli to na skuteczniejsze przewidywanie obciążeń i stabilniejszą wydajność podczas okresów szczytowego wykorzystania.

Javier Soltero, główny architekt w Hyperic LLC, powiedział &bdquo;PostgreSQL 8.0 daje nam wysoki stopień współbieżności i przepustowości, wymagany przez nasz system monitorujący HQ.  Fakt iż PostgreSQL natywnie wspiera Windows oznacza, że możemy dołączać PostgreSQL-a do naszego produktu i czerpać korzyści z udowodnionej skalowalności i wydajności PostgreSQL-a, jak również z jego licencji, która pozwala na dołączenie go do naszej dystrybucji bez komercyjnych zobowiązań względem innych.&rdquo;

Poza wieloma nowymi rozwiązaniami zawartymi w tym wydaniu, PostgreSQL w ciągu ostatniego roku zyskał również dzięki przyspieszonemu rozwojowi tworzonych niezależnie dodatków i opcjonalnych składników.  Zarówno system do replikacji Slony-I jak i narzędzie do utrzymywania i rozdzielania połączeń pgPool są już wykorzystywane przez zespoły serwerów o wysokiej dostępności.  Dodano bądź znacznie rozwinięto proceduralne języki składowane, włączając w to PL/Java, PL/PHP i PL/perl, natomiast dostarczyciele danych Npgsql i PGsqlClient .NET zostały rozwinięte by służyć wielu nowym użytkowników wersji dla Windows.

Aby uzyskać pełną listę z opisami nowych rozwiązań w wersji 8.0, proszę zajrzeć na naszą stronę z informacjami dla prasy.

O PostgreSQL-u: PostgreSQL to kolektywna praca setek programistów, opierająca się na prawie dwudziestu latach rozwoju, mającego swoje początki na Uniwersytecie Kalifornii w Berkeley (UCB).  Wraz z długo wspieranymi rozwiązaniami na poziomie przemysłowym włączając w to transakcje, funkcje, triggery i podzapytania, PostgreSQL używany jest dziś przez wiele najbardziej wymagających biznesowych i rządowych agencji. PostgreSQL jest rozpowszechniany na licencji BSD, która pozwala na używanie i dystrybucję bez opłat zarówno dla komercyjnych i niekomercyjnych zastosowań.

By dowiedzieć się więcej o PostgreSQL-u bądź go ściągnąć, odwiedź:
	Po angielsku: http://www.postgresql.org/

Na naszych stronach dla prasy można znaleźć dalsze informacje o Fujitsu i Hyperic LLC.
